---
title: SassScript
date: 2021-10-28 17:43:20
permalink: /pages/5a1e31/
categories:
  - 页面
  - CSS
  - SCSS入门
tags:
  - SassScript
  - Sass
  - Scss
---
在 CSS 属性的基础上 Sass 提供了一些名为 SassScript 的新功能。 SassScript 可作用于任何属性，允许属性使用变量、算数运算等额外功能。
弱类型语言, 对语法要求没那么严格
<!-- more -->
## 一、注释

1. Sass 支持标准的 CSS 多行注释 `/* */`，以及单行注释 `//`，前者会被完整输出到编译后的 CSS 文件中，而后者则不会。
2. 将 `!` 作为多行注释的第一个字符表示在压缩输出模式下保留这条注释并输出到 CSS 文件中，通常用于添加版权信息。
3. 插值语句 (interpolation) 也可写进多行注释中输出变量值

**例如**：

<code-group>
  <code-block title=".scss" active>
  
  ```scss
  /*
    hello
    world!
  */

  // compile scss files to css
  // it's ready to do it.
  $pink: #ffc0cb;
  html {
    background-color: $pink;
  }

  $color: red;
  /*!
    color: #{$color}.
  */
  ```

  </code-block>

  <code-block title="开发模式编译后">
  ```css
  /*
    hello
    world!
  */

  html {
    background-color: #ffc0cb;
  }

  /*!
    color: red.
  */

  ```

  </code-block>

  <code-block title="压缩输出模式编译后">
  ```css
  /*
    hello
    world!
  */
  html { background-color: #ffc0cb; }

  /*!
    color: red.
  */
  ```

  </code-block>
</code-group>

## 二、变量

### 1.定义

变量以美元符号开头，赋值方法与 CSS 属性的写法一样

```scss
$width: 800px;
$pen-size: 2em;
$color: red;
```

### 2.使用

直接使用变量的名称即可调用变量

```scss
#app {
  height: $width;
  font-size: $pen-size;
}
```

### 3.作用域

变量支持块级作用域，嵌套规则内定义的变量只能在嵌套规则内使用（局部变量），不在嵌套规则内定义的变量则可在任何地方使用（全局变量）。将局部变量转换为全局变量可以添加 `!global` 声明

```scss
#foo {
  $def-color: pink !global;
  background-color: $color;
  color: $def-color;
}

#bar {
  width: $def-color;
}
```

```css
#foo {
  background-color: red;
  color: pink;
}

#bar {
  width: pink;
}
```

## 三、数据类型

SassScript 支持 7 种主要的数据类型：

- 数字，`1, 2, 13, 10px`
- 字符串，有引号字符串与无引号字符串，`"foo", 'bar', baz`
- 颜色，`blue, #04a3f9, rgba(255,0,0,0.5)`
- 布尔型，`true, false`
- 空值，`null`
- 数组 (list)，用空格或逗号作分隔符，`1.5em 1em 0 2em, Helvetica, Arial, sans-serif`
- maps, 相当于 JavaScript 的 object，`(key1: value1, key2: value2)`

SassScript 也支持其他 CSS 属性值，比如 Unicode 字符集，或 `!important` 声明。然而Sass 不会特殊对待这些属性值，一律视为无引号字符串。

### 1.字符串 (Strings)

### 2.数字(Numbers)

### 3.空值(Null)

### 4.布尔型(Booleans)

### 5.数组 (Lists)

### 6.映射(Maps)

### 7.颜色 (Colors)

判断数据类型的方式：`type-of($value)`

## 四、运算

## 五、嵌套语法

## 六、其他语法

## 七、@-Rules与指令

## 八、控制指令

## 九、混合指令

## 十、函数指令

## 十一、细节与展望

### 插件

- Visual Studio Code插件 `Live Sass Compiler` 可将`Sass`或`Scss`实时编译为CSS

#### 用法/快捷方式

1. `Watch Sass`从状态栏单击以打开实时编译，然后`Stop Watching Sass`从状态栏单击以打开实时编译。
2. 按`F1`或`ctrl+shift+P`键入`Live Sass: Watch Sass`以开始实时编译，或者按键入`Live Sass: Stop Watching Sass`以停止实时编译。
3. 按`F1`或`ctrl+shift+P`键入一次`Live Sass: Compile Sass - Without Watch Mode`以编译Sass或Scss。

#### liveSassCompile 特征

- 实时SASS和SCSS编译。
- 导出CSS的可自定义文件位置。
- 可定制的导出CSS样式（`expanded`，`compact`，`compressed`，`nested`）。
- 可自定义的扩展名（`.css`或`.min.css`）。
- 快速状态栏控件。
- 通过设置排除特定文件夹。
- 实时重新加载（取决于`Live Server`扩展名）。
- 支持自动前缀
- 更多参数设置 <https://github.com/ritwickdey/vscode-live-sass-compiler/blob/master/docs/settings.md>

#### liveSassCompile 安装

打开VSCode编辑器，然后按`ctrl+P`，键入`ext install live-sass`

#### liveSassCompile 参数

```json
"liveSassCompile.settings.formats":[
  // 扩展
  {
    "format": "compact",//可定制的出口CSS样(expanded，compact，compressed，nested) ()
    // :nested – 嵌套格式
    // :expanded – 展开格式
    // :compact – 紧凑格式
    // :compressed – 压缩格式
    "extensionName": ".min.css",//编译后缀名
    "savePath": "~/css"//编译保存的路径 即 在sass/scss文件位根 生成css目录
      //  │  01.注释.scss
      //  └─css
      //     01.注释.css
    //  保存位置相对于工作空间根目录或您的SASS文件
    //  默认值为NULL。(NULL表示在scss/sass位置生成CSS。顺便说一下，它是NULL，不是“NULL”)。
    //  "/" 表示相对于根目录
    //  "~" 表示相对于每个SASS文件
  } 
],
// 排除文件 目录
"liveSassCompile.settings.excludeList": [
  "**/node_modules/**",
  ".vscode/**"
],
"liveSassCompile.settings.generateMap": false, // 是否生成map文件
```
